Sekaten merupakan tradisi budaya yang terlhaber langsung sejak masa kesultanan demak
dan kemudian dilestarikan oleh keraton kasunanan surakarta.
Upacara ini diselenggarakan untuk memperingati kelahiran nabi Muhammad
salah Allah Waalaah-Wa Salaam dan menjadi salah satu perayaan budaya terbesar di Kota Solo.
Melaluis sekaten, masyarakat diajak untuk menengeng nilai-nilai ke agamaan
sekaligus mempererat hubungan antar sesama.
Tradisi ini menunjukkan bahwa budaya dan agama dapat berjalan berdampingan
dalam kehidupan masyarakat jawa.
Sekaten, biasanya diawali dengan membunyikan gamelan pusaka keraton di halaman masjid agung
dan di akhirih dengan prosesi gerebek mulut.